- 리액트는 페이스북에서 개발한 UI 라이브러리이다.

# why react ?

### 자바스크립트 파일 규모의 문제

자바스크립트를 이용하면 화면 업데이트를 위해서 실제 DOM 을 건드려야 한다.

프로젝트 규모가 조금만 커져도 이벤트 핸들러가 수많은 DOM 업데이트를 진행해주면서 코드가 난잡해진다.

이러한 자바스크립트 코드의 복잡함과 규모를 효율적으로 관리하기 위해서 Backbone.js 등이 등장했었다.

### SPA 의 등장

이후, 웹이 점점 더 복잡해지면서 동적으로 변하기 시작함.

부분을 바꾸기 위해서 새로운 html 파일을 서버로 부터 받아야하는데 이러한 방식은 속도가 느릴 수 밖에 없었다.

이러한 문제를 해결하기 위해서, HTML / CSS / JS 파일을 최초 1회만 로드하고, 이후에는 자바스크립트로 HTML을 조작하는 방식의 Single Page Application 방식이 등장한다.

구글의 Angular.js 가 등장하였는데, 초반에 각광을 받다가 데이터 흐름을 파악하기가 복잡하고, 디버깅이 어렵다는 문제로 관심이 시들 쯤 리액트가 등장하였다.

### React 의 등장

리액트는 Angular 의 복잡한 2way binding 등의 문제를 해결하기 위해 등장하여, 쉽고 간편하여 큰 인기를 끌고 있다.

현재 Vue.js Angular.js 와 함께 웹 프론트엔드 3대장으로 자리잡고 있다.(Svelte등도 등장하고 있다)

가장 큰 커뮤니티와 현업에서 가장 많이 사용되고 있는 것은 당연 리액트이다.

(번외로 리액트만 라이브러리이다. 하지만 현재는 규모가 꽤나 커져서 라이브러리라고 부르기는 애매한 수준..)

### React 가 각광을 받은 이유

그렇다면 리액트가 Angular가 자리잡고 있는 와중에 큰 인기를 끈 이유는 무엇일까 ?

이는 리액트 공식 문서에서 리액트를 대표하는 개념을 확인해보면 알 수 있다.

1 ) Virtual DOM
2 ) Component
3 ) One Way Data Flow

- Virtual Dom

리액트는 가상 돔이라는 개념을 통해서 UI를 업데이트 한다. 이는 과거의 자바스크립트로 웹을 개발할때 '명령형'으로 개발하던 한계를 '선언형'으로 극복한 것이다. 

명령형으로 개발할때는 DOM 에 보여지길 원하는 요소에 대해서 개발자가 하나씩 명령을 해줘야 했다.

하지만 리액트에서는 화면이 어떻게 보여질지를 '선언' 만 하면, DOM 업데이트는 React가 알아서 해준다!

이러한 방식을 통해 리액트는 코드가 복잡해지는 것을 막았다고 보여진다.

- Component 

컴포넌트 기반의 개발은 비단 리액트만 가지고 있는 개념은 아니지만, SPA 의 가장 핵심 적인 포인트이기 때문에 잘 이해하는 것이 중요하다.

리액트의 컴포넌트는 결국 하나의 자바스크립트 함수 이다.

이러한 컴포넌트 들이 모여서 하나의 화면을 만든다.

- One Way Data Flow

리액트는 자바스크립트 객체인 state로 시작, state를 통해서 컴포넌트를 구성하고, 컴포넌트를 기반으로 virtual dom을 그린후, 가상 dom과 실제 dom을 diff 알고리즘을 통해서 비교 한 후에 화면에 그리는 일방향적인 순서로 이루어진다.

이러한 일방향성은 Angular 등의 SPA 와 비교 했을때 매우 간편하다.

+ 추가로 생각하는 리액트의 장점

- Virtual Dom with Diff Algorithm

리액트는 UI 업데이트를 위해서 Virtual Dom 과 Diff Algorithm 을 이용한다. 

어떠한 상태가 바뀌면, 바뀐 상태에 따라서 DOM 을 업데이트 하는 것이 아니고, 전체를 지운 후 완전히 새로운걸 Virutal Dom에 그려낸다.

Virtual DOM 은 그저 자바스크립트 객체이므로, 실제로 전체를 그리는게 엄청 빠르다. 

이렇게 리액트는 VDom에 전체를 렌더링 한 후에 리액트의 diff algorithm 을 통해서 Virtual DOM 과 Real DOM 을 비교한다. 

비교한 후에 업데이트가 된 부분만 Real DOM 에 Patch 하여 업데이트를 진행한다 !

- Only Javascript

Vue 나 angular 등은 자체의 문법을 활용한다. 하지만 React 는 모든 것이 자바스크립트이다. 실제 JSX 문법 또한 바벨을 통해서 js 로 컴파일 된다. 

이렇게 모든 것이 자바스크립트 이므로 자바스크립트에 능숙하다면, 자유도도 높고, 흔히 개발자들 사이에서는 코딩하는 맛이 난다고 한다.
